___
# Алхимия
Наука на стыке магии и технологий.
Разновидность сверхестественных искусств, не являющаяся при этом [магией](#магия) в чистом виде.

Как правило, алхимические эффекты производятся зельями.
___
# Башня
(TODO)
___
# Боевая ситуация
Сцена сражения между [игровыми персонажами](#игровой-персонаж).

Персонаж может инициировать боевую ситуацию,
вызвав на бой другого игрового персонажа.
Инициатор боевой ситуации называется [нападающим](#нападающий),
а вовлеченный персонаж называется [защитником](#защитник).

(TODO: Правила подбора союзников)

Боевая ситуация состоит из последовательности [боевых раундов](#боевой-раунд).
___
# Боевой раунд
Фрагмент [боевой ситуации](#боевая-ситуация).

Боевой раунд состоит из следующих фаз:
1. **Начало** боевого раунда
2. **Объявление действий**
3. **Разрешение действий**
4. **Окончание** боевого раунда
## Объявление действий
[Игровые персонажи](#игровой-персонаж) заявляют о своих [действиях](#действие) в следующем порядке:
1. О своих действиях заявляет **нападающий**.
2. О своих действиях заявляет **защитник**.
3. **Союзники** нападающего и защитника по очередности совершают заявки,
пока это не сделает каждый дееспособный персонаж.
(TODO: формализовать очередность хода союзников)
## Разрешение действий
Порядок разрешения действий:
- Все действия совершаются _единовременно_
- Если несколько эффектов взаимодействуют с одним **игровым персонажем** или **предметом**,
они применяются в порядке заявок

Пример:
1. **Объявление действий**.
Маг красной башни (далее К), как нападающий,
заявляет о чтении слов [огненного снаряда](Spells.md#огненный-снаряд),
выбирая целью защитника — мага белой башни (далее Б).
Б заявляет о чтении слов [отражения](Spells.md#отражение).
Союзник Б, маг зелёной башни (далее З), заявляет о чтении слов [лечения ран](Spells.md#лечение-ран),
выбирая целью Б.
2. **Разрешение действий**. Маги дочитывают слова заклинаний.
На Б воздействуют 3 эффекта.
Сперва, огненный снаряд причиняет Б повреждения тяжестью 2.
Этого достаточно, чтобы Б считался тяжелораненым.
Далее, к Б применяется отражение.
Когда лечение ран воздействует на Б, срабатывает эффект отражения,
и степень повреждений Б остается неизменной.
## Окончание боевого раунда

___
# Действие
Во внебоевой ситуации действие занимает 6 секунд реального времени.
В [боевой ситуации](#боевая-ситуация) действие занимает один [боевой раунд](боевой-раунд).

Некоторые действия имеют смысл только в рамках боевого раунда:
## Использование предмета
Свойства некоторых [игровых предметов](#игровой-предмет) могут повлиять на исход боевой ситуации.
(TODO: формализовать использование игровых предметов: зелий, магических предметов и т.п.)
## Отступление
В фазе **окончания** текущего боевого раунда
игровой персонаж отступает в любую **башню**, в которую имеет право войти.
При отступлении персонаж может взять с собой одного другого [тяжелораненого](#тяжелые-ранения) **игрового персонажа**.
## Помощь
(TODO)
___
# Игровой персонаж
Игровая сущность, управляемая **игроком** или **мастером**.
Обладает одним **уникальным именем**.
___
# Защитник
В [боевой ситуации](#боевая-ситуация) — персонаж, вызванный на бой.
___
# Заклинание
У каждого заклинания есть **цели**, **длительность**, **условия** и **эффекты**.

Персонаж, **изучивший** заклинание и выполнивший его **условия** может
(но не обязан) немедленно **сотворить** заклинание.
**Эффекты** заклинания вступают в силу немедленно после **сотворения**.

**Эффекты** заклинания [магически](#магия) воздействуют на все его **цели**.

Длительность заклинания считается от момента сотворения.
По истечении **длительности** **эффекты** **заклинания** немедленно прекращаются.
Если длительность за
___
# Маг
(TODO)
___
# Магия
(TODO: Краткое определение)
Является наиболее распостраненным сверхъествественным искусством.

[Эффекты](#эффект) [заклинаний](#заклинание) считаются магическими.
___
# Мана
Магическая энергия используемая для сотворения [заклинаний](#заклинание).

Как правило, [маги](#маг) имеют ограниченый запас маны.
Обычные маги ограничены семью единицами маны в день.
Пост главы [башни](#башня) увеличивает этот запас на две единицы.

На [рассвете](#рассвет) маги восполняют свой резерв маны.
___
# Нападающий
Персонаж, инициировавший [боевую ситуацию](#боевая-ситуация).
___
# Обыденность

___
# Рассвет
Начало нового дня. Наиболее благоприятное время для магов.

На рассвете [маги](#маг) полностью восполняют запас магической энергии.
___
# Сверхъестественное
Совокупность всех явлений и эффектов не являющихся [обыденными](#обыденность).
___
# Стойкость
Способность персонажа выдерживать [повреждения](#повреждение).

Стойкость большинства магов равна четырем.
___
# Тяжелые ранения
Когда накопленные [повреждения](#повреждение) [игрового персонажа](#игровой-персонаж) достигают предела его [стойкости](#стойкость),
этот персонаж считается **тяжелораненым**.

**Тяжелораненые** персонажи не могут совершать [заявки](#совершение-заявок) и погибают в фазе окончания следующего [боевого раунда](#боевой-раунд),
если с ними не [отступили](#отступление).
___
# Эффект
Если на [игрового персонажа](#игровой-персонаж) или [предмет](#игровой-предмет) одновременно действует несколько продолжительных эффектов с одинаковым названием,
силу имеет только наиболее старый из них.

Пример: Если два заклинания [сопротивление](Spells.md#сопротивление) были наложены на одну цель и их длительности пересекаются,
цель может уменьшить степень [повреждения](#повреждение) только единожды за [боевой раунд](#боевой-раунд).

Если эффект не произведен заклинанием, и не указано,
что он является сверхестественным (магическим или [алхимическим](#алхимия)),
эффект считается [обыденным](#обыденность).
___
